# Общие правила и распорядок дня

## Ценности школы
Мы - не просто учебное заведение, мы - техническое комьюнити. Мы всегда другу другу помогаем и стараемся сделать обстановку внутри нашего it-сообщества максимально дружелюбной. Пожалуйста, не стесняйтесь обращаться к своим товарищам за помощью и всегда помогайте если вас об этом просят. Делитесь новостями и интересными фактами из мира it, возможно это будет вам полезно в дальнейшем. Развивайте софт-скиллы и коммуникативные навыки, это не только залог успешного обучения, но и неотъемлемые составляющие  карьерного роста в мире it и показатель вашей адаптивности в обществе в целом.

## Распорядок дня

В 9-00 мы собираемся на утренний стендап, где каждый высказывается о том с какими трудностями он столкнулся вчера и какие у него ожидания от предстоящего дня.

В 9-15 начинается утренняя лекция, после окончания которой студенты получают задание на предстоящий день.

С 11-30 примерно до 12 часов преподаватели совещаются между собой и решают как сделать обучение еще лучше и эффективнее. Это не может быть для вас поводом чтобы не задавать вопросы в это время, просто будьте готовы не сразу получить ответ.

С 12-30 до 14 часов у всей школы обед. В это время мы не рекомендуем кодить! Напротив, нам всем будет полезно немного отвлечься и отойти от компьютера. В это время обычно проводятся занятия йогой или бокс.

В 14-00 во все дни кроме пятницы мы собираемся на общий стендап, на котором делимся важной информацией, обсуждаем тех-новости, говорим друг другу спасибо.

С 14 до 17-30 все студенты школы занимаются программированием в парах или по одиночке. В пятницу - групповой проект и командная работа.

В 17-30 мы собираемся на общий стендап чтобы обсудить результаты работы за день

В 18-00 рабочий день преподавателей заканчивается. Помощники иногда остаются дольше, но мы не рекомендуем вам кодить допоздна, здоровый сон и отдых очень важны чтобы поддерживать себя в тонусе.


## Если возникает проблема

В процессе выполнения заданий у вас могут возникнуть трудности. Могут появляться непонятные ошибки или вовсе код может не работать. Поверьте, это нормально. Ошибки возникают у всех и один из навыков, которому мы учимся - это способность их решать. Если прямого ответа на ваш поврос нет в прошедшей лекции, попробуйте погуглить. Скопируйте текст ошибки в поисковик и посмотрите как решили эту проблему другие программисты. То же самое можно сделать и с возникшим вопросом, например если поискать "как преобразовать строку в число js" можно найти множество решений, как хороший так и не очень. Но не стоит тратить на возникающие проблемы слишком много времени, вы рискуете ничего не успеть. Поставьте себе рамки, например в 20 минут. Если за это время вы не можете самостоятельно решить проблему - смело пишите об этом в канал pairs и преподаватель или помощник обязательно вам помогут. Не стесняйтесь задавать вопросы, даже если лично вам ваш вопрос кажется тупым или неуместным, то для нас он точно таким не является. 

## Если что-то не так с заданием

Мы постоянно обновляем и улучшаем задания, стараемся своевременно дополнять и актуализировать информацию, которую вам даём. В таком ритме невозможно предусмотреть всего, и если вдруг мы что-то упустили или вы найдете неточность в описаниях, просто создайте gitHub Issue и мы поправим ошибку. Если это что-то критичное и требует срочных правок, то скажите об этом на стендапе или напишите преподавателю в личку.

## Когда задание выполнено

Когда вы выполнили очередное задание, не забудьте его запушить в git и сделать pull request. Мы смотрим ваши пулл реквесты и даем рекомендации на кодревью. Если студент не делает пулл реквестов то мы считает что он не выполняет задания, потому что не можем видеть прогресс. Когда вы работаете в парах или в команде, назначьте одного человека, который будет ответственным за гит-репозиторий команды и он будет мерджить все ваши изменения.

## Где взять материалы

Основную информацию по текущей теме вы получаете на утренней лекции. Конечно, лекция не может затронуть всех аспектов в рассматриваемой области, по этому мы прилагаем несколько полезных ссылок на общедоступные материалы из сети. Что-то вам предстоит найти самим, особенно если возникнет нестандартная ситуация. Умение гуглить - один из основных навыков любого айтишника. Ну и не забывайте про то, что преподаватели и наставники с удовольствием отвечают на любые ваши вопросы в текстовом чате и видеоконференциях.
